I'm sure Phil must have
Esu tikra, Filas
explained to you
jums jau paaiškino
the mechanism
mūsų evoliucijos
of our evolution
mechanizmą.
as you see before yourself
Kaip matote prieš save,
that there are different centers
egzistuoja skirtingi centrai
at the different level of the body
skirtingose kūno vietose,
and all these centers denote
ir visi šie centrai pažymi
our different stages of our evolution
skirtingus mūsų evoliucijos etapus.
these centers cannot be seen
Šie centrai nematomi,
there are subtle centers
jie subtilūs
placed in the medulla oblongata
ir išsidėstę pailgosiose smegenyse,
means in the spinal cord
t. y. stubure
and also in the brain
ir smegenyse.
as I told you yesterday that
Kaip minėjau vakar,
God has created us
Dievas sukūrė mus
for the purpose
tam tikram tikslui,
and the whole thing has been done
ir visas kūrimas buvo atliktas
very beautifully, with great compassion, care.
labai gražiai, su didele atjauta, rūpesčiu.
is one very delicately
Tai labai subtilu,
and all these centers denote within us
ir visi šie centrai išreikšti mumyse
the kind of the growth
kaip augimas,
that has been manifesting
jie pasireiškė
one after another.
vienas po kito.
But at the human stage
Šioje žmogaus stadijoje
we are still
mes vis dar esame
in transition stage
pereinamoje stadijoje,
because we do not know the meaning of our life.
nes nežinome savo gyvenimo prasmės.
The meaning of our life
Mūsų gyvenimo prasmė
will only be known
gali būti suvokta
when we become connected
tik, kai esame susijungę
with that power which has
su Energija,
created us,
kuri sukūrė mus,
the power that has evolved us,
kuri padėjo mums evoliucionuoti,
the power that desired
Energija, kuri troško
for our creation
mūsų sukūrimo,
that activated
kuri aktyvavosi
for our creation and the one that evolved us.
mūsų sukūrimui ir kuri padėjo mums vystytis.
These three powers are indicated in those three lines.
Šios trys energijos pažymėtos šiose trijose linijose.
The left side is the power of desire,
Kairė pusė – mūsų troškimų pusė,
which looks after the past, the sub-conscious
kurioje visa mūsų praeitis, pasąmonė,
and the collective sub-conscious,
kolektyvinė pasąmonė,
and the another one which activates is on the right hand side
o kita energija, kuri aktyvuojasi dešinėje pusėje ir rankoje,
which looks after the action,
ji atsakinga už veiksmą,
the activation, the creation
aktyvumą, kūrimą,
up to a stage when life started taking its form.
iki stadijos, kai gyvybė įgyja formą.
Then comes in the carbon atom.
Viskas prasideda nuo anglies atomo.
Carbon atom is a very important pivotal element that was created
Anglies atomas – svarbus pagrindinis elementas, sukurtas
at a point where it had four valences which it couldn't
taške, kuriame turi keturi valentingumus, jis negali
depart or put received.
nuo jų nukrypti ar įgyti.
This came as a special catalyst, we can say,
Tai atėjo kaip tam tikras katalizatorius, galime sakyti,
which started creating life. Now, the life was created,
nuo kurio prasidėjo gyvybės kūrimas. Buvo sukurta gyvybė,
but, after creating that life as a unicellular animal,
bet sukūrus gyvybę kaip vienaląsčius,
we had to become human beings.
mums reikėjo tapti žmonėmis.
The chairs do not grow, this hall will not grow,
Šios kėdės neauga, ši salė taip pat neauga,
nothing is going to grow which is dead.
niekas, kas negyva, neauga.
But, whatever is living grows and evolves.
Tik tai, kas gyva, gali augti ir vystytis.
We have become human beings at a stage
Mes tapome žmonėmis tokioje stadijoje,
where that center is near the neck.
kai centras yra netoli kaklo.
Where we have raised our neck up,
Tada pakėlėme savo galvas,
where the animals put their head up.
o gyvūnai galvas nuleido.
A new system started building up within themselves,
Viduje pradėjo kurtis nauja sistema,
by which a crossing took place
kurioje įvyko susikryžiavimas,
and this crossing of the energies created these two pouches
ir šis energijų susikryžiavimas nulėmė dviejų „balionų“,
called ego and superego.
vadinamų ego ir superego, atsiradimą.
Because there was no outlet.
Jie susiformavo, nes energijos neturėjo nutekėjimo.
The animals have both the feet and both the hands
Visos keturios gyvūnų galūnės remiasi
on the ground which comes from the hind legs and goes
į žemę – nuo galinių iki
through the forelegs.
priekinių kojų.
But in the human beings, when he raised his head,
O žmonėse, kai jie pakėlė galvas,
then a new system developed within him by which he created ego.
pradėjo formuotis nauja sistema, kuri nulėmė ego atsiradimą.
When he worked, when he took action
Kai žmogus dirbo, veikė
action through his mental and his physical capacities,
savo mentaliniame ir psichiniame lygmenyje,
he developed a system called ego.
jis išvystė sistemą, kurią vadiname ego.
Actually ego is a complete myth.
Iš tiesų ego yra tiesiog mitas,
Because we really do not do anything. As I said, we only do dead work.
nes patys nieko nedarome. Minėjau, darome tik negyvus daiktus.
We cannot do one living work.
Mes negalime kurti jokių gyvų procesų.
We cannot do any living work.
Mes negalime kurti jokių gyvų veiksmų.
And so the ego that is within us is just a myth that we are doing it.
Ego yra tiesiog sukurtas mitas, nes manome, jog darome patys.
So this myth rises and the superego at the animal stage is pressed back
Mitas iškyla, ir gyvūnų stadijoje superego buvo nustumtas,
and when both of them combine on top of your head,
ir jie abu formuojasi jūsų galvoje
till about the age of twelve years,
iki dvylikos metų,
the calcification takes place
įvyksta kaulų sutvirtėjimas
and you become yourself,
ir jūs tampate savimi,
you become completely independent. The "I"ness develops.
tampate visiškai nepriklausomi, išsivysto „Aš“.
That means you become like an egg.
Tai reiškia, jog tampate kaip kiaušinis.
Now you are a separate entity, a free entity,
Dabar esate atskiras subjektas, laisvas subjektas,
which can work out the left and the right side,
kuris gali veikti kairėje arba dešinėje pusėje.
which is like a brake and the accelerator of a car
Jas galima palyginti su akceleratoriaus ir stabdžių pedalais.
and learn how to use them to develop balance within you
Mokotės jais naudotis ir stengiatės pasiekti balansą
by making mistakes,
darydami klaidas,
by experimenting, you develop your wisdom in the center.
eksperimentuodami, įgydami išminties centre.
Sometimes the human beings go to the extremes, as I told you yesterday,
Kartais žmonės nukrypsta į kraštutinumus, minėjau vakar,
how they go on to the right side into the extremes
kaip jie nukrypsta į dešinį kanalą,
and what diseases they develop and what problems they develop.
ir kokias problemas bei ligas įgyja.
In the same way, I told you a day earlier
Lygiai taip pat, minėjau anksčiau,
that when you go to the left, how you develop your problems
kai nukrypstate  į kairę pusę, kokias emocines
of emotional side and
problemas ir net tokias ligas
even a disease like cancer comes to you from the left extremes.
kaip vėžį gali sukelti kairės pusės kraštutinumai.
Now, in the center is the evolutionary process,
Centriniame kanale vyksta evoliucijos procesas,
is the power of evolution, is the power of your sustenance.
evoliucijos galia, jūsų gyvybinė galia.
For example, carbon has four valences, that means,
Pavyzdžiui, anglis turi keturis valentingumus, tai reiškia,
the carbon has got the sustenance of four.
jog anglis turi keturis gyvybinius šaltinius.
Human beings have ten sustenances
Žmonės turi dešimt gyvybinių taisyklių,
which are expressed in the Bible as the Ten Commandments.
kurios Biblijoje įvardijamos kaip 10 Dievo įsakymų.
These are for the sustenance of human beings.
Jie skirti žmonių išgyvenimui.
When Moses was on this earth, that time
Kai Mozė buvo Žemėje, tuo metu,
it was too early to talk of Self-Realization, about Spirit.
buvo per anksti kalbėti apie savirealizaciją, apie Dvasią.
As the tree was growing, the tree of life,
Kai augo Gyvybės medis,
he talked about the tree of life, tree of fire,
jis kalbėjo apie Gyvybės medį, apie degantį medį,
about Kundalini he did talk. But, he more talked about the sustenance,
iš tiesų kalbėjo apie Kundalini, bet pabrėždavo išgyvenimą,
about the maintenance of the balance, of the being.
balanso palaikymą, apie buvimą.
He was more particular on that point,
Labiau akcentavo šiuo dalykus,
because that was the time where people had to learn to be in a balance.
nes tai buvo laikai, kai žmonės turėjo išmokti būti balanse.
He didn't talk of baptism,
Jis nekalbėjo apie krikštą.
for example, Jews don't believe in baptism.
Pavyzdžiui, žydai netiki krikštu,
But he did say that somebody is going to come,
tačiau jis minėjo, jog kai kas atvyks,
Maseeha, and He is going to give you the Spirit.
Mesijas, kuris suteiks Dvasią,
He is going to give you the Realization.
suteiks savirealizaciją.
But, Jews as you know, denied Christ, they didn't believe in Him
Nepaisant to, žydai neigia Kristų,
and that's how Christ was crucified.
todėl Jis ir buvo nukryžiuotas.
Now Christ is a very, very important advent on this earth.
Kristaus atėjimas į šią Žemę yra labai labai svarbus.
Apart from other advents, first of all, I'll tell you
Iš visų inkarnacijų pirmiausiai papasakosiu jums
about Christ, how important He is
apie Kristų, koks svarbus Jis yra
and how He plays a very important role in the human beings.
ir kokį svarbų vaidmenį atliko žmonėms.
People just talk of Christ - Christ, Christ.
Žmonės sako: „Kristus, Kristus, Kristus.“
We should go to the church, say Christ, Jesus Christ is the one I see.
Nuėjus į bažnyčią, ten tik Kristus, Jėzus Kristus.
So many posters saying Jesus Christ is within you,
Tiek daug skelbimų, apie tai, kad Jėzus Kristus yra jumyse,
Jesus Christ is coming, Jesus Christ is here, but where?
Jėzus Kristus ateina, Jėzus Kristus čia. Bet kur?
Where is He? Where does He reside within us? He resides
Kur Jis? Kur Jis slypi mumyse? Jis
in the center which is the sixth center called as Agnya.
yra centre, šeštoje mūsų čakroje, vadinamoje Agija.
This center is placed between the pituitary
Šis centras yra tarp hipofizės
and pineal body, is a very subtle center
ir kankorėžinės liaukos, tai labai subtilus centras
and has got two sub-plexuses.
ir turi du rezginius.
He incarnates there
Jėzus inkarnavosi čia
as the embodiment of innocence.
kaip nekaltumo įsikūnijimas,
That's why He is such a powerful deity who incarnates
todėl Jis yra nepaprastai galingas, nes inkarnavosi
and settles down in that area.
būtent šioje srityje.
His coming on this earth was very important because the ego and superego
Jo atėjimas į Žemę svarbus būtent dėl ego ir superego
had crossed each other
susikirtimo šiame taške,
and there was no space for the Kundalini to pass through.
jis nepaliko vietos Kundalini kilti toliau.
That is the cross where He was crucified.
Tai ir yra kryžius, ant kurio Jis buvo nukryžiuotas.
And when He came on this earth,
Prieš tai, kai Jėzus atėjo į Žemę,
four thousand years before that, Shri Krishna described that the power
prieš keturis tūkstančius metų Šri Krišna apibūdino galią,
which is divine cannot be destroyed. The Spirit cannot be destroyed,
kuri bus dieviška, nesunaikinama. Dvasia negali būti sunaikinta,
it cannot be burnt, it cannot be blown off.
negali būti sudeginta ar užpūsta.
And that's why Christ had to come on this earth to establish that truth.
Kristus atėjo į Žemę, kad įtvirtintų šią tiesą.
He was one who was "Aum", the one
Jis buvo tas, kuris buvo AUM, tas,
who was the Primordial sound and that's why He could walk on top
kuris buvo pirmapradis garsas, štai kodėl Jis galėjo vaikščioti
of the water. Only the sound can travel on top of the water
vandeniu. Tik garsas gali keliauti vandens paviršiumi,
because it has no gravity to fall down.
nes jo neveikia gravitacijos jėga.
It was a special creation of Jesus Christ in the heavens, it's described
Tai buvo ypatingas Jėzaus Kristaus kūrinys danguje, kuris
in many books - Indian books, scriptures, He is described as Mahavishnu.
aprašytas daugelyje indų knygų, raštų, Jis vadinamas Mahavišnu.
Of course, the people who call themselves Christians got their Christianity
Žmonės, kurie vadina save krikščionimis, gavo savo krikščionybę
from various sources and they interpreted it the way they wanted to.
iš įvairių šaltinių ir interpretavo juos savaip.
For example, St. Paul in the Bible
Pavyzdžiui, šv. Paulius iš Biblijos
is not a realized soul, nor he has got anything to do with Christ.
nėra realizuota siela ir jis neturi nieko bendro su Kristumi.
Nothing. He never met Christ, he had nothing to do,
Nieko. Jis nebuvo sutikęs Kristaus.
he just came forward, he was killing Christians, he was a half Jew
Jis žudė krikščionis, buvo pusiau žydas, pusiau
and a half Greek, and he had bribed people to get a Roman
graikas. Jis papirkinėjo žmones, kad galėtų gauti vizą į Romą
visa or something like that.
ar kažką tokio.
And he was there as a Roman soldier. And he was killing people,
Ir jis buvo ten kaip Romos karys. Jis žudė žmones,
he was killing Christians. And suddenly
žudė krikščionis. Staiga
he says that he saw a light and he, a self-appointed man
pasiskelbė matęs šviesą. Tokiu būdu išsirinko pats save.
and I don't know why he is in the Bible, he should not have been there.
Ir nežinau, kodėl jis yra Biblijoje, jam ten ne vieta.
He is a very misguiding personality
Jis yra labai klaidinantis asmuo,
and that misguidance is today acting against, against Christ.
tas klaidinimas veikia prieš Kristų.
Actually, I have a feeling
Tiesą pasakius, manau, kad visada,
that always, when such a great man comes in on this earth,
kai toks didis žmogus ateina į Žemę,
and His work starts, some negative forces
ir Jo darbas prasideda, kai kurios negatyvios jėgos
become very subtle and come forward to help
labai subtiliai padeda situacijoje, tačiau
the cause and actually they are against God.
jos yra prieš Dievą.
This I will prove it you later on, why I am saying so.
Įrodysiu jums vėliau, kodėl taip sakau.
But, Jesus Christ Himself, He came on this earth
Tačiau Jėzus Kristus atėjo į Žemę,
because we had a problem - the problem was of ego.
nes mes turėjome problemą. Ta problema buvo ego.
The problem was, whatever work we did, whatever
Problema buvo, nepaisant mūsų darbo.
bad things we did created an institution of sin,
Blogi dalykai, kuriuos padarėme, sukūrė nuodėmės instituciją,
we became sinners that made us a personality which was sinning.
tapome nuodėmingais – tais, kurie daro nuodėmes.
And He came on this earth to suck all the sins from us.
Ir Jis atėjo į Žemę, kad ištrauktų visas nuodėmes iš mūsų.
It is all promised in the ancient scriptures
Senovės raštuose išpranašauta,
that such and such personality will be coming and when He comes, He
kad ateis toks ir toks, o kai ateis, Jis
is awakened by the Kundalini and if He will be awakened
bus pažadintas Kundalini, ir jei Jis bus pažadintas
in the Kundalini, then He will suck your sins. So, there will be no Karmas,
Kundalini energijos, tada ištrauks jūsų nuodėmes. Nebus karmos,
there will be no sin, not at all. So He came on this earth
nuodėmių iš viso. Taigi Jis atėjo į Žemę
for sucking our sins, to take our sins, He died for our sins, we all say this.
ištraukt nuodėmių, paimt jų, mirė dėl mūsų nuodėmių, taip sakome.
Then why do you have the idea of sin anymore?
Tada kodėl vis dar turite nuodėmės idėją?
Why do you go and confess about your sins?
Kodėl einate ir išpažįstate savo nuodėmes?
Because if Christ is there and if He is awakened,
Nes jei Kristus ten ir yra pažadintas,
He will definitely suck our sins.
Jis, be abejonės, ištrauks mūsų nuodėmes.
And the second idea people had that we have to suffer.
Kita idėja, kurią žmonės turi, kad mes turime kentėti.
This was the idea which came from the Jews,
Ši idėja atėjo iš žydų –
that we have to suffer, we must all suffer.
kad visi turime kentėti.
This must have come from the time when Moses was there.
Tai tikriausiai atėjo iš tų laikų, kai buvo Mozė.
Now thousand of years have passed that this Moses was there
Jau tūkstančiai metų praėjo nuo tada, kai gyveno Mozė.
and that it was promised that somebody is going to come
Tada buvo išpranašauta, kad ateis tas,
who will suffer for you, once and for all. And all your sufferings
kuris iškentės dėl jūsų kartą ir visiems laikams, Jis paims visas
He will take. Such a great personality was that of Christ.
jūsų kančias. Kristus buvo nuostabi asmenybė.
He came on this earth, He went through all the sufferings and still
Jis atėjo į Žemę, ištvėrė visas kančias, ir vis tiek
even Christians go on saying, we have to suffer. Why?
net krikščionys sako, kad turi kentėti. Kodėl?
Has He not suffered sufficiently for you?
Ar Jis nepakankamai dėl jūsų iškentėjo?
Are you going to suffer little more than Him? Why have you to suffer?
Ar jūs kentėsite daugiau nei Jis? Kodėl kenčiate?
Only thing what has to happen in you is that Christ is to be awakened.
Viena, kas turi nutikti, tai Kristaus pažadinimas jumyse.
If Christ is awakened within you, you will be amazed
Kai Kristus jumyse bus pažadintas, jūs apstulbsite –
that all these so-called sufferings disappear just like that.
visos jūsų kančios dings.
There are no sufferings anymore left. We have seen patients
Nebėra dėl ko kentėti. Matėme sergančius vėžiu,
of cancer who are suffering very much,
kurie stipriai kenčia,
who are told by doctors that you will die within two weeks time. Is a fact.
gydytojai sako: „Mirsite po dviejų savaičių, tai faktas.“
Now, if their Kundalini is awakened, their cancer disappears,
Jei jų Kundalini pažadinama, vėžys išnyksta,
all their pain disappears, all their agony disappears and they feel very light
visas skausmas, agonija dingsta ir jie jaučiasi lengvai,
and they feel that they have become collectively conscious,
jaučia, kad tapo kolektyviškai sąmoningi,
that they are saved. They all know that they are saved.
kad jie yra išgelbėti. Jie visi žino, kad yra išgelbėti.
Once it happens, then immediately, the lightness
Kai tai nutinka, iškart minčių
of the whole mind, the lightness of the body, the lightness
šviesumas, kūno lengvumas, lengvas
of your being is felt and you feel so light as if you are floating
buvimas jaučiamas, jaučiatės taip lengvai, tarsi sklandytumėte
in the joy of God. And this is what was promised
Dievo džiaugsme. Tai buvo pažadėta.
and we should have expected.
To turėjome tikėtis.
But what we did was to go back to the same old stuff,
Tačiau vietoj to grįžome prie senų dalykų,
which was thousands of years back without understanding
kurie buvo prieš tūkstančius metų, nesuprasdami,
that if it was the growth,
kad tai buvo augimas,
if it was the living process, the living process always
jei tai buvo gyvas procesas, gyvas procesas visada
transforms one from another stage to another stage.
transformuojasi iš vieno lygmens į kitą.
Like we can see a seed, seed becomes a root, the root
Pavyzdžiui, matome sėklą, sėkla tampa šaknimi, šaknis
then has the shoots, and the shoot has other parts
išleidžia ūglius, ūgliai leidžia kitas dalis
one by one till it becomes a blossoming flower,
vieną po kitos, kol išauga žydintis augalas,
flowering tree and then that tree bears fruits.
žydintis medis, tada medis duoda vaisių,
And then these fruits also fall off. In the same way,
tada vaisiai nukrenta. Tokiu būdu
if life has to grow through evolutionary process,
gyvenimas vystosi evoliucijos procese.
there has to be stages by which we have to move,
Čia yra lygių, kuriuos turime pereiti,
it is not that every time that somebody comes, he starts a new religion.
bet ne kaskart kas nors atėjęs pradėtų savo religiją.
How can it be? Christ has said, those who are not against Me are with Me.
Kristus pasakė: „Kurie ne prieš mane, yra su manimi.“
Now, who are those people who are with Him? He said it very clearly.
Taigi kas tie, kurie yra su Juo? Jis tai pasakė labai aiškiai.
Even Mohammed accepted Christ as a very great soul and
Net Mahometas pripažino Kristų kaip labai didingą sielą ir
He has said that you must wait for the day of resurrection.
Jis pasakė, kad turite sulaukti prisikėlimo dienos.
But who is talking of Day of Resurrection?
Bet kas kalba apie prisikėlimo dieną?
Among Muslims, nobody talks of that, they only talk of the day of doom.
Musulmonai nekalba apie tai, tik apie Paskutinio Teismo dieną.
I don't know why human beings are so anxious to go to that day of doom
Nežinau, kodėl žmonės taip trokšta Paskutinio Teismo dienos dar
without going to the resurrection. We are here to be resurrected
nepasiekę atgimimo. Esame čia, kad atgimtume
and redeemed and that is what is Sahaja Yoga. Sahaja Yoga
ir išsilaisvintume, tai yra Sahadža joga. Sahadža joga
not only counsels you, tells you all about it, it gives you
ne tik pataria, sako viską apie tai, ji suteikia jums
redemption and a comfort, a comfort that is,
išsilaisvinimą ir palengvėjimą, palengvėjimą
from the sins and from the worries of life. This is what is Sahaja Yoga.
nuo nuodėmių ir gyvenimo nerimo. Štai kas yra Sahadža joga.
Now there are other deities who are settled down
Yra kitų dievybių, kurios yra
in other centers, about which you can read in the book, it's given very clearly.
kituose centruose, galite paskaityti knygoje, aprašytai aiškiai.
But people get shocked about it, when I told them that these are deities
Tačiau žmonės priblokšti, kai pasakoju apie tas dievybes,
are placed here, there and there. For example, if I talk to Indians,
kurios yra čia ir ten. Pavyzdžiui, jei kalbu su indais,
they think I am preaching about Christ, I am supporting Christ;
jie mano, kad aš propaguoju Kristų, kad Jį remiu,
I am making everybody Christians, that's how they started looking at Me.
kad paverčiu  krikščionimis, štai kaip  pradėjo į mane žiūrėti.
And when I tell you about Shri Krishna, you will say the same to Me,
Kai kalbu apie Šri Krišną, jūs pasakysite tą patį,
because human beings have a habit to form a club.
nes žmonės turi įprotį formuoti klubus.
Now if you are following Christ,
Jei išpažįstate Kristų,
then you cannot see anything beyond,
negalite matyti to, kas yra aukščiau,
you see, you just get closed like that.
tampate štai taip uždaryti.
But you don't see even what has these Christian church done to you.
Negalite matyti, ką tos krikščioniškos bažnyčios jums padarė.
I was born myself in a Christian Church
Aš pati gimiau krikščionių bažnyčioje,
and I know they have done nothing whatsoever.
žinau, kad jie išvis nieko nepadarė.
Same about Hindus - what have their temples done for anyone?
Tas pats apie induistus. Ką jų šventyklos padarė kam nors?
Go to these Muslims - what have they done for these Muslims? Nothing.
Nueikite pas musulmonus. Ką jie padarė? Nieko.
Except for building big, big, huge mosques and churches
Išskyrus tai, kad pristatė milžiniškų mečečių ir bažnyčių,
and temples and half of the England, I am told that the church is owning.
turi pusę Anglijos, man sakė, kad pusė jos priklauso bažnyčiai.
How are they going to recognize Christ? When Christ comes in,
Kaip jie tikisi atpažinti Kristų? Kai Kristus pasirodys,
are you going to recognize Him? How can you? Which is the way?
ar Jį pažinsite? Kaip tai padaryti? Kokiu būdu?
There are many who say, we pray to God, we say God,
Yra daug sakančių: „Meldžiamės Dievui“, sakome: „Dieve,
give us some job now,
dabar duok mums darbo“,
we use God for every third person.
kas trečias išnaudojame Dievą.
God is not in your pocket. You have to be connected with God.
Dievas jums nepriklauso. Turite būti jungtyje su Juo.
You have to be one with Him. Otherwise, you will be arrested.
Turite būti išvien su Dievu, kitaip būsite sulaikyti.
As without connection, you cannot approach anybody in authority,
Neturėdami jungties negalite kreiptis į jokį autoritetą.
how can you approach the One who is the Authority of all the Authorities,
Kaip galite priartėti prie to, kuris yra autoritetų autoritetas,
without even having any connection or protocol?
neturėdami absoliučiai jokio ryšio ar protokolo?
So all these people who are supposed to be in charge of Christ,
Taigi visi, kurie turėtų būti jungtyje su Kristumi,
in charge of Shri Krishna, in charge of Shri Rama,
su Šri Krišna, su Šri Rama,
are all just I must say, are telling lies.
vis jie, turiu pasakyti, kalba netiesą,
Because they are not.
nes jie nėra jungtyje.
They have nothing to do with them.
Jie neturi su jais nieko bendro.
None of them can really deliver the goods.
Nei vienas iš jų negali pasiekti dievų.
On the contrary, if you go and tell them
Priešingai – jei nueisite pas juos ir pasakysite,
that this is the time of judgment,
kad dabar yra Paskutinio Teismo laikas,
and this is the time where you must accept
laikas, kai turite suvokti,
that you are to be redeemed,
kad būsite išlaisvinti,
that's the main thing, you are to be redeemed, if you are not redeemed,
tai yra esmė – turite būti išlaisvinti, jei nebūsite,
then all those things are absolutely useless for human beings.
tada vis šie dalykai žmonijai tampa visiškai beprasmiai.
The emancipation of human beings has to be brought in -
Žmonių išlaisvinimas turi įvykti,
if it cannot be done, then give up all these nonsensical ideas and
jei neįmanoma, tada atsisakykite visų beprasmių idėjų,
dogmas and fighting things and come up and see for yourself what is reality.
dogmų ir kovų, ateikite ir patys pamatykite, kas yra realybė.
But they'll not do it, because they exist on our ignorance, they exist
Bet jie to nedarys, nes egzistuoja dėl mūsų neišmanymo,
because we are ignorant about it. The force exists within you,
nes mes neišmanome to. Energija egzistuoja jumyse,
the Spirit exists within you, you don't have to go to these places
Dvasia egzistuoja jumyse, jums nereikia vykti į vietas,
where there is no talk of Spirit at all, no talk of Self-Realization.
kur apie Dvasią ir savirealizaciją net nekalbama.
In every religion, it is said that you have to get your Self-Realization,
Visose religijose pasakyta, kad turite gauti savirealizaciją,
you are to be born again, you must be born again.
turite atgimti.
In America, I met so many people, and they told Me, Mother I am twice born.
Amerikoje sutikau daug žmonių, jie sakė: „Motina, aš atgimiau“.
I said, how? We belong to an organization that is twice born.
Paklausiau kaip. „Priklausome organizacijai, kurioje atgimstama.“
I said, the whole organization is twice born or what?
Paklausiau: „Visa organizacija atgimsta, ar kaip?“
And they believe in such mythical things that they are twice born.
Ir jie tiki tokiom pasakom, kad atgimsta.
I said, what is the sign of a twice born?
Paklausiau: „O koks ženklas, kad atgimėte?
How can you make out a twice born?
Kaip suprantate, kad atgimėte?“
Anybody can stand up and say, I am twice born. Are you going to believe that person?
Bet kas gali atsistoti ir pasakyti: „Esu atgimęs“. Ar tikėsite?
Some people are so simple that anybody says anything, they just believe them,
Kai kurie yra tokie paiki, tiki viskuo, kas jiems sakoma,
but that's not so. A 'twice born'
bet tai nėra tiesa. Atgimęs
has to be collectively conscious person
turi būti kolektyviškai sąmoningas,
and a twice born has to give you the power
atgimęs turi sugebėti jums perteikti
of your Spirit and that when you become twice born,
jūsų Dvasios galią, ir kai atgimstate
you should be able to do that to others.
turite sugebėti tai perduoti kitiems.
Like Blake has said, that Men of God will become Prophets
Kaip sakė Bleikas: „Dievo žmonės taps pranašais,
and these Prophets will have powers to make others Prophets.
ir šie pranašai galės paversti pranašais kitus“.
He said it so clearly for you English people,
Jis taip aiškiai pasakė jums, Anglijos žmonės,
but I don't think you people like him very much. Because
bet nemanau, kad jį labai mėgstate, nes
very few people I have seen, who really appreciate Blake
sutikau labai nedaug žmonių, kurie iš tiesų vertina Bleiką,
and some of them have said that he is mad. Naturally,
kai kurie net sakė, kad jis yra išprotėjęs. Žinoma,
among all the mad people, a sane person may look mad also.
tarp išprotėjusių blaiviai mąstantis gali atrodyti išprotėjęs,
But he is the one who has so clearly said
bet jis yra tas, kuris taip aiškiai pasakė,
and in this country, this great man should be born
ir šioje šalyje gimė šis didis žmogus,
and should talk about Jerusalem is remarkable.
kalbėjo apie Jeruzalę, tai nepaprasta.
Because you cannot think, in England, where people just
Jums sunku įsivaizduoti, Anglijoje, kur žmonės
believe in dominating other countries and using their
tiki dominavimu pieš kitas šalis, savo jėgą
power to dominate others, you could get Jerusalem established.
naudoja dominuoti prieš kitus, kad galėjote susikurti Jeruzalę.
But what he said was of these days, when those false ideas have dropped off,
Bet jis kalbėjo apie šį laiką, kai visos klaidingos mintys dingo,
when people do not think of domination, they do not think of materialism,
kai žmonės liovės galvoję apie dominavimą, materializmą,
they are fed up with all these things and they are seeking today.
yra persisotinę to ir šiandien jie yra ieškotojai.
And who are these seekers? These seekers are the men of God.
O kas yra šie ieškotojai? Jie yra Dievo žmonės.
So recognize yourself.
Taigi atpažinkite save.
First of all, you must recognize yourselves before recognizing anybody else
Visų pirma turite atpažinti save, prieš atpažindami kitus,
that you are seekers and that you are men of God.
kad esate ieškotojai ir Dievo žmonės.
Unless and until you have found God, you are not going to be happy
Kol neatrasite Dievo, tol nebūsite laimingi
by all these nonsensical alternatives people are giving.
dėl visų kvailų alternatyvų, kurias jums siūlo kiti.
The other day, I said that there are some people who are just jumping,
Anądien pasakojau, kad kai kurie tiesiog šokinėja,
dancing - is this the way you are going to become twice born?
šoka. Ar tai kelias, kuriuo eidami tikitės atgimti?
Is absurd. How can you be? How can you believe
Tai absurdas. Kaip galite atgimti? Kaip galite tikėti
that such absurd thing that you can otherwise also do it,
tokiu absurdišku veiksmu, kurį ir šiaip galite atlikti,
if want to jump, what is there, you just lift your leg, you can jump.
jei norite šokinėti? Kas tokio? Kilnojate kojas ir šokinėjate.
What is so great? Is it jumping and screaming and shouting
Kas tokio didingo? Ar šis šokinėjimas, rėkimas, šaukimas
and talking nonsense, is it what you are going to achieve?
ir nesąmonių kalbėjimas yra tai, ko siekiate?
On the contrary, you are going to achieve something
Priešingai – jūs ketinate pasiekti tai,
that will make your awareness much more alert,
kas padarys jūsų sąmonę budresnę,
the awareness that will be collectively conscious.
sąmonę, kuri bus kolektyviškai sąmoninga.
In your awareness, you should be able to feel others.
Savo sąmonėje jūs turite sugebėti jausti kitus,
You should be able to feel yourself, your own being.
turite sugebėti jausti save.
And that is what is important.
Būtent tai yra svarbu.
Now, these other methods impress people.
Kiti metodai žmonėms atrodo įspūdingi.
I don't why this circus impresses them.
Aš nežinau, kodėl tas cirkas juos taip žavi.
If they say ten people dancing on the streets, Oxford Street
Jei mato dešimt žmonių, šokančių gatvėse, Oksfordo gatvėje,
with a dhoti, they are singing "Hare Rama Hare Krishna",
apsirengusių dhoti, dainuojančių: „Hare Rama Hare Krišna“,
people say, "Oh, ho, oh, what godly, divine people are".
jie sako: „O, kaip dieviška, kokie dieviški žmonės.“
They are not to advertise it on the streets of Oxford street and
Jie neturi reklamuotis gatvėse, Oksfordo gatvėje, ir
other street and wear those funny dresses and funnily dancing,
vilkėti tuos juokingus drabužius, keistai šokti.
is that the way are you going to God?
Ar tai kelias, kuriuo eisite pas Dievą?
Use your brains. You are one of the brainiest people in the whole world.
Naudokitės smegenimis. Turite daugiausiai smegenų pasaulyje.
Use your brains and find out, is this the way are you going to do it?
Mąstykite ir supraskite, ar tokiu keliu einant tai įmanoma.
Something has to happen within yourself and that within
Kai kas turi įvykti jumyse, ir tas kai kas jūsų viduje
is just now, the time is today, you have to get it.
yra kaip tik dabar, šiandien yra tas laikas, ir turite tai gauti.
I am so very happy to see that so many people came today
Aš tokia laiminga, kad šiandien atėjo tiek daug žmonių,
and that they are so anxious to get to their Realization.
kad jie taip trokšta gauti savirealizaciją.
Now, after Realization, when this ascent takes place,
Po realizacijos, kai tai įvyks,
when the Kundalini rises and you start feeling the cool breeze coming out here,
Kundalini pakils, pradėsite jausti šaltą vėjelį, kylantį iš čia,
people may say, what's there in a cool breeze,
žmonės gali klausti, kas yra tas vėsus vėjelis,
now this is the Cool Breeze of the Holy Ghost.
o tai yra vėsus Šventosios Dvasios dvelksmas.
It is all over, all pervading. You can feel it all over, actually some people
Jis yra visa persmelkiantis. Galite jį jausti visur. Kai kurie
start looking at the window, is it coming from the window, if the window is open.
pradeda žvilgčioti į langą – gal pro jį sklinda, jei praviras.
it's that. That is clear cut to some people.
Taip būna. Kai kuriems žmonės tai visiškai aišku.
Now, when you start feeling it, you must use it. You must establish it.
Kai pradedate jį jausti, turite ir panaudoti. Turite įtvirtinti.
If you start using it, then only you will know the value of it.
Jei pradėsite naudoti, suvoksite tikrąją jo vertę.
If you have not used it, how will you know what is that?
Jei nesinaudosite, kaip sužinosite, kas tai yra?
This is the Spirit manifesting
Tai yra Dvasios apsireiškimas,
and you have to find out whether it is true or not by using it.
turite išsiaiškinti, tai tiesa ar ne, būtent naudodamiesi tuo.
Supposing I give you hundred rupees which is Indian money,
Tarkim, aš duodu jums šimtą Indijos rupijų,
then you don't know what rupees are. You must use them in the market
bet nežinot, kokia vertė. Turite atsiskaityti jomis parduotuvėje,
and then only you will know the value what it is. In the same way,
tik tada sužinosite tikrąją vertę. Taip pat,
when I say that the Realization only takes place
kai sakau, kad realizacija įvyksta
by only one method and that is the method of Kundalini awakening within you,
tik vienu būdu, ir tai yra Kundalini pažadinimas jumyse,
like a primule in a seed rises only by one method, there are not ten methods
kaip daigas dygsta tik vienu būdu, nėra dešimt būdų
that a seed sprouts. The seed has got a primule which has to germinate
sėklai sudygti. Sėkla turi daigą, kuris turi sudygti,
and it creates that tree which you see.
ir tai sukuria medį, kurį matote.
Whatever may be the type of trees or anything,
Kad ir koks bebūtų medis,
its the only the way it germinates is through primule, in the same way,
jis išdygsta tik iš daigelio.
when your actualization has to take place, this Kundalini which is
Kai įvyksta jūsų aktualizacija, Kundalini, kuri yra
placed at the triangular bone has to rise.
kryžkaulyje, turi pakilti.
And when She rises and pierces through your fontanel bone area,
Kai ji pakyla ir prasiskverbia per momenėlį,
you really get your real baptism. Not artificial.
jūs gaunate savo tikrąjį krikštą, ne netikrą.
You cannot give an artificial baptism. Actually, Blake has said,
Negalite suteikti netikro krikšto. Viljamas Bleikas pasakė:
the priest cursed me on my head.
„Kunigas skyrė prakeiksmą mano galvai.“
It's true, because he has no right to touch his head.
Tai tiesa, nes jis neturi teisės liesti jūsų galvos.
He is not a realized soul.
Jis nėra realizuotas.
Priest is not a realized soul, they are self appointed. You cannot
Kunigas nėra realizuota siela, jie patys paskirti. Negalite
become a priest in a theological college or anything man made stuff,
tapti kunigu teologijos universitete ar tame, kas sukurta žmonių,
it's all artificial. Whatever is man made is artificial, isn't it?
tai dirbtina. Viskas, kas žmonių sukurta, yra dirbtina.
Whatever is God made is real and God made things are within you.
Tai, ką sukūrė Dievas, yra tikra, Dievas sukūrė jūsų vidų.
But after Realization, when you are established,
Bet po realizacijos, kai įsitvirtinate,
you yourself have supreme powers, you can do so many things
jūs patys turite didingų galių, galite padaryti daug dalykų,
after that, that you are amazed at your own powers. You are surprised at yourself,
po kurių būsite nustebę dėl savo galių,
that you are so glorious, so beautiful, so wonderful
kad esate tokie puikūs, gražūs, nuostabūs
and so blissful - you become like a magnet for others.
ir tokie palaiminti, tampate kaip magnetas kitiems.
People are surprised at you, all your priorities change,
Žmonės stebėsis jumis, jūsų prioritetai pasikeis,
all your habits drop out, all kinds of nonsensical things
visi jūsų įpročiai dings, visi absurdiški dalykai,
that were so much bothering you just drop off. And with that,
kurie neramino jus, dings. Taip
all these centers are enlightened. And every center has a blessing to give.
centrai apšviečiami. Kiekvienas centras suteikia palaiminimų.
For example, the Nabhi, that is in the center here, navel center,
Pavyzdžiui, Nabhi centras yra čia, jūsų pilvo centre,
has a blessing that Krishna has said Yogakshemam Vahaamyaham -
turi palaiminimą, kaip Krišna sakė: „Jogakšemam Vahamyaham“,
that when you get yoga, first yoga, He didn't say Kshema Yoga,
kai gaunate jogą, pirmiausiai jogą. Jis nesakė: „Kšėma Joga“,
then when you get the union, you get the well being.
tada jūs gaunate jungtį, gerovę.
Now well being is your achievement.
Gerovė yra jūsų pasiekimas.
Not that you become very rich like Ford, that's extreme,
Ne tampate tokie turtingi kaip Fordas – tai kraštutinumas,
that's nonsensical, it's a headache. But you get a satisfied person.
nesąmonė, galvos skausmas, o tampate pasitenkinę.
You are looked after, God looks after you.
Esate prižiūrėti, Dievas rūpinasi jumis.
We don't believe in God the way He is really. He is God Almighty.
Mes netikime Dievo, koks Jis yra. Jis yra Visagalis Dievas.
He is God with all the powers
Jis yra Dievas su visomis galiomis.
and His power is doing all these wonderful things that we see,
Jo galios daro nuostabius dalykus, kuriuos matome,
which are living things. Every second,
kurie yra gyvi kūriniai. Kiekvieną sekundę
billions and billions of flowers are coming out
bilijonai gėlių pražysta,
and you cannot imagine to what extent it is powerful.
ir jūs neįsivaizduojate, kaip tai galinga.
And this power when you feel within your reach,
Ši galia, kurią jaučiate, yra jums pasiekiama,
you can maneuver it, use it. And be glorified by that.
galite ją naudoti ir būti tuo apdovanoti.
Sahaja Yoga is here to establish all the religions of the world in one
Sahadža joga yra tam, kad sujungtų visas religijas į vieną
thread - to integrate all of them and integrate
giją, kad integruotų jas visas ir sujungtų
all the great incarnations of the world in one.
visas didžias pasaulio inkarnacijas į vieną,
Because they are within us, they are not separate,
nes jos yra mumyse, jos ne atskirtos,
they are all together, they are one family,
o kartu, jos yra viena šeima,
only we come at different levels of our evolution.
tik mes einame skirtingais evoliucijos lygiais.
And have misjudged them, misunderstood them and we are fighting.
Neteisingai vertinome, nesupratome jų ir dabar kovojame.
As I have said many a times,
Esu sakiusi,
that from the trees, we remove the beautiful flowers,
kad nuskiname gražius žiedus nuo medžių,
which are nurtured and nourished
kurie yra puoselėjami, maitinami
and developed by one sap in the tree. And then we fight
ir sukurti vienų syvų medyje. Ir mes kovojame
for these flowers which are dead, ugly that this is mine, this is mine.
dėl šių žiedų, kurie yra mirę, bjauru, kad tas mano, anas mano.
And that is what is very important to understand that
Labai svarbu suprasti, kad
God has created this world not to hate each other,
Dievas sukūrė šį pasaulį ne tam, kad nekęstume vieni kitų,
He has created you not to hate each other,
Jis sukūrė jus ne tam, kad nekęstumėte vieni kitų,
but to know how boundless is His love,
o tam, kad žinotumėte, kokia beribė Jo meilė,
how eternal is His compassion,
kokia amžina Jo užuojauta,
how great He is and that with what care He has built you up.
koks Jis didingas ir kaip rūpestingai Jis jus kūrė.
You'll be amazed when you get your Realization
Nustebsite gavę realizaciją ir
to see the inner side within you, how it works, how it shows, how it indicates,
pamatę savo vidų, kaip tai veikia, atrodo,
you can make it out, a person supposing when you ask the person,
galite sužinoti apie kitus, pavyzdžiui, paklausiate apie žmogų,
this finger is burning you find, you are a realized soul
šis pirštas dilgčioja, jūs esate realizuota siela
and you ask the person, "What about your father?"
ir klausiate žmogaus: „Kaip laikosi jūsų tėvas?“
"I have nothing to do with my father now,
„Aš neturiu nieko bendro su savo tėvu,
you see, I am very angry with him, this, that.
matote, esu susipykęs su juo.“
This finger is burning, this is the father's finger.
Šis pirštas dega, tai yra tėvo pirštas.
You have to tell that "You have to forgive your father.
Jūs turite pasakyti: „Turite atleisti savo tėvui.
Unless and until you forgive your father, the Kundalini won't rise".
Kol neatleisite tėvui, tol Kundalini nepakils.“
She has recorded everything about you.
Ji įrašo viską apie jus.
You have no business to be angry with your father, just forgive.
Jūs neturite pykti ant savo tėvo, tik atleisti.
Then the Kundalini rises.
Tada Kundalini pakils.
Now, we say Lord's Prayer. Why? For what?
Dar turime pasakyti „Tėve mūsų“. Kodėl?
What is Lord's Prayer? It is a mantra.
Kas yra „Tėve mūsų“? Tai yra mantra.
It is a chanting at this center.
Tai yra giesmė šiam centrui.
Without saying Lord's Prayer, if your chakra is caught up,
Nepasakę „Tėve mūsų“, jei jūsų čakra yra užsiblokavusi,
you cannot make the Kundalini rise.
jūs negalite pakelti Kundalini.
It's most surprising, how we are made,
Labiausiai stebina, kaip esame sukurti
all of us together and how we are part and parcel of the whole.
visi kartu ir esame neatsiejama dalelytė visumos.
It's very surprising, how it acts on us and how it convinces us
Labai nuostabu, kaip ji veikia mus ir įtikina, kad
that what we are doing is the way we have to be.
viskas, ką darome, yra taip, kaip turi būti.
It's not like any other, so-called God's organization
Ji nėra kaip kitos taip vadinamos „Dievo organizacijos“,
where you can pay some money, become members and you are finished there.
kur galite sumokėti pinigų, tapti nariais ir nusibaigti ten.
Or you dote upon your guru. Your guru is great and this and that
Arba galite susižavėti savo guru, jis yra nuostabus ir panašios
nonsense - this is not that. It is you who has to become.
nesąmonės – ne tai. Jūs turite tapti tuo.
It is you who has to know. It is your own power.
Turite žinoti. Tai jūsų galia.
And that's what one to understand.
Tai turite suprasti.
Of course, you cannot pay for all these nonsensical things,
Negalite mokėti už šias nesąmones,
I mean, I just don't understand that how you pay for these useless people.
nesuprantu, kaip galite mokėti šiems netikėliams.
When you cannot pay for God,
Jei negalite mokėti už Dievą,
why should you pay these horrible people for anything?
kodėl turėtumėte mokėti šiems siaubingiems žmonėms?
There is no need to pay, but you do, you do pay them.
Nereikia mokėti, bet jūs mokate.
You think that you are purchasing your guru -
Manote, kad nusiperkate guru,
any guru who is accepting such a thing,
bet kuris guru, kuris tai priima,
who is purchased, is not a guru but a parasite, he is a regular parasite,
kuris yra nuperkamas, nėra guru, tik parazitas,
nothing but a parasite. There are many parasites out now.
ne kas kitas kaip parazitas. Dabar yra daug parazitų,
Because you are so simple. You are naive in a way
nes jūs tokie paprasti, tokie naivūs,
that you don't understand a person who belongs to God only gives.
nesuprantate, kad žmogus, kuris priklauso Dievui, tik duoda.
He cannot take. He cannot take anything.
Jis negali imti.
Even if you give one thing, He will give you ten things
Net jei duosite vieną, jis duos dešimt
as a reward of that, so He cannot take.
kaip atlygį, jis negali imti.
And this is what is so simple to understand.
Tai taip paprasta.
Everything is extremely simple, but human beings have become rather
Viskas labai paprasta, bet žmonės tapo gan
complicated and those complications definitely create a problem
sudėtingi, ir tas sudėtingumas trukdo
for the Kundalini awakening, no doubt. But doesn't matter.
pažadinti Kundalini.
Whatever may be the complications, we know all the tricks now.
Koks bebūtų sudėtingumas, mes dabar žinome triukų.
All the permutations and combinations
Visas kombinacijas ir jų derinius.
and I am sure, we will be able to work it out.
Esu įsitikinusi, mes tai įveiksime.
Thank you very much. I would like you to ask Me some questions
Ačiū jums labai. Norėčiau, kad užduotumėte man klausimų
before we go further with this. May God bless you all.
prieš tęsiant. Telaimina jus Dievas.